Hypotheses cote cluster:
- acces a une grappe en temps que user non privilegie (user cigri)
- pas d'acces direct aux noeuds, passage par le qsub local obligatoire
- pas de modif profonde du systeme de batch
- pas de modif profonde du comportement du cluster (job best effort)
Hypotheses cote CIGRI:
- pool de job parametrique, tolerant aux pannes

Solution 1:
- Proposition:
pas de

Solution 2:
- Proposition:
cigri accede aux noeuds du cluster via le qsub local, mais les jobs lances sont wrappes dans un meta-job qui assure le best-effort (ce meta job est independant des jobs):
Ce wrapper est charge de detecter si le cluster se charge et de stopper le travail en cours le cas echeant.
La fonction de detection est fournie sous forme de module.
La fonction de stoppage tue simplement tous les processus du user cigri sur le noeud concerne
- Pro:
on ne touche pas au scheduler.
les jobs cigri sont geres (monitores) normalement dans le batch scheduler
- Con:

Solution 3:
